علامت عقل اینه
که حرفات مثل گل و بطه است
سکوتت مثل زمین است
ببین چی رو میخوام بگم
وقتی روی قالی کن تو گل هست
وقتی یه بیرنگه چلبش بیشتر
هرچی سکوت آدم بیشتر باشه
کلام آدم خوشگلتر
این صحبه وقتی همش گله دیگه گل دیدنه میشه
یه تک گل خیلی خودش خوب نشوند
سلامتو بکن، تارفتو بکن، معاشرت بکن، لبخندتو بشن
اما حرف غیر ضروری نشن
اخمم نکن
قمر کل نباش فقط همین
عبری دل نازو که من
خون نشین قم نشو
زیاد کم کنار ما
عزیز من تو کم نشو
عبری دل نازو که من
پیله قم رو پار کن
رهاشو مثل بوی گل
به هر طرف اشاره کن
ما مسلمان منابع قنی و عرضشمندی مثل قرآن و معارف احل بیت علیه مسلم داریم
که اگه به اونا مراجعه کنیم و عمل کنیم خیلی در زندگی موفق تریم
سبک و سیاق زندگی پیانبر اکرم صلی اللہ علیکم و علیکم و سلم و اهل بیت بزرگوارشون بهترین الگو برای هدایت و موفقیت ما در زندگی
اگه نگاهی به سخنان و بزرگواران بنزیم میبینیم که همه بیماری های روحی و اخلاقی از جمعه بیماری تمولی و کسلی رو به ما گوش زد کردن
و برای مبتلا نشدن به اونا و نجات از اونا را کارهای عرضشمندی ارائه کردن
حدیثی از پیانبر اکرام صلی اللہ علیکم و علیکم و سلم براتون بخونم که فرمودن
نشانه که تمبل چهار چیز است
چندان سستی می کند که به تفریت و کندی می گراید
و چندان کندی می کند که اصلا کار را فرو می گذارد
و چندان فرو گذاری می کند که گناهکار می شود
و دل مرده و بی حسل است
اما در بخش دوم کارشناسی برنامه سخنان حجت الاسلام مرتزا بحرامی خوشنودی رو در باریک موضوع برنامه بشنویم
در باریک کسالت و تأثیر منفی اون بر سلامت جسم و روح سخنده میان آمد
کسالت به معنای سستی و کرختی چه به شکل روحیش و چه به شکل جسمیش هر دو نامطلوب هست
و در مباحث مربوط به بهداشت و سلامت حتما باید به این نکته توجه بشه
در سیره رسول خدا صلی اللہ علیه و علیه هست که رسول خدا از بعضی چیزها به خدا پناه می بردند
از انسبن مالک نقض شده که رسول خدا همواره چونین بود که از هشت چیز به خداوند پناه می برد
از پریشان فکری، اندوه، ناتوانی، سستی یا همون کسل به تعبیر روایت
اندوه، ناتوانی، سستی، بخل، بزدلی، چیره شدن قرز و چیرگی دشمن
سیره رسول خدا، روش رسول خدا این گونه بود که از این هشت چیز به خدا پناه می بود
و در دعای رسول خدا صلی اللہ علیه و علیه بعد از نماز صبح هم نقل شده که عرضه می داشت
اللهم اینی اعوذ بکن من الحمه والحوزن والعجزه والکسل
خدای از پریشان فکری و اندوه ناتوانی و سستی به تو پناه می برم
این پریشان فکری و اندوه ناظر به کسالت روحه
همون چیزی که در فارسی میگیم افسرگی
این توضیح رو خیلی کتا عرض بکنم که
دم و حوزن به معنای نگران بودن از امر آخرت
نگران بودن باعث سرنوشت و این که من
آیا خداوند من رو به خاطر گناهانم
مورد معاخزه قرار خواهد داد یا نداد
و این حوزن من رو به این وادار بکنه که
بیندیشم توبه کنم سعی کنم جبران بکنم
حوضن و اندو به این معنی هیچ اشکال نداره بلکه ستایش شده هست و در سیره رسول خدا صلی اللہ علیه و علیه هم نقل شده که رسول خدا به این معنی هموار محزون بودند
همیشه کسی بهتر از ما هست که بتوانیم از او یاد بگیرین
برای بهترزیستن چی چیزی را از چی کسانی بیاموزیم
مثل خرشی
مثل خوشی
اید نیست و افسردگی چیزیست که رسول خدا صلی اللہ علیه و آله از اون به خدا پناه می بردن
و در نقل دیگری هست که در دعای رسول خدا آمده که بار خدا یا به تو پناه می برم
از این که از قم یا پریشان فکری بمیرم
این که کسی چنان افسرده بشه و دوچار کسالت روحی بشه که با این حالت جان خودش رو از دست بده
این باید از اون به خدا پناه برد از این حالت
اصلا شادابی و نشات و پرهیز از کسالت روحی و جسمی چیزیست که در سیره رسول خدا صلی اللہ علیه و علیه میشه نمونهای متعددی رو براش برشمارد
آن حضرت عبادت و تفریحات سالم رو از اوامل مهم سلامت می دونستند
و مسافرت رو مایه تندرستی و تفریحاتی مثل سوارکاری و نگاه کردن به طبیعت رو از اوامل شادی و ابتحاج روح برمی شموردند
یعنی چیزهایی که ما رو از کسالت روحی دور می کنم
و همونطور که قبل هم ارز کردیم این که برخی از عبادت رو مایه سرزندگی و سلامت می دونستند
و در باری روزه معروف هست که روزه رو باعث سلامت می دونستن
و نماز شب رو سبب تندرستی و دو شدن امراضت بدن می دونستن
و اندوه فرابان رو در مقابل باعث بیماری می شموردند
این ها قابل توجه هست و این که انسان از کسل بودن
از کسالت از سستی از بیماری به خدا پناه ببره
و سعی بکنه با دعا درمان بکنه
با رجوع به طبیب اگر نیاز به درمان وجود داره
از این حالت خودش رو رها بکنه
نکاتیست که در سیره رسول خدا صلی اللہ علیه و علیه به چشم میخوره
انشالله که ما اهل تحصیب سیره حضرت باشیم
خلق الله
که فرمودن هرگاه از کاری ترسیدی خود را به کام آن بینداز
زیرا ترس شدید از آن کار دوشوارتر و زیانبارتر از اقدام به آن کار است
خدا نگهدان
علیکه ی اجمل خلق الله
سدای رمپوری اسلامی که تقریبا به بسیاری از کشورها میرسد
این سدا باید یک سدایی باشد که مردم را ارشاد کند و اسلام را معرقی کند
نشاط و معنویت
ایمان و معرفت
دین و حکمت
صدای وزیلت و فطرت
رادیو معارف
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما همراهان عزیز
همه شما بزرگوارانی که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت دنبال میکنید
الان هم در حال شنیدن قسمت جدید این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا امشالله حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه مسلم
به ما کمک بکنن که رزیله ها و رزائلی که پیدا میکنیم تو زندگی خودمون
علف های هرزی که تو زندگی خودمون پیدا میکنیم
اینها رو برطرف بکنیم اینها رو پاک سازی بکنیم
چند منظمه هد در خصوصی یک علف هرز بسیار خطرناک برای ما صحبت میکنن
رزیلی به نام نمامی، به نام سخنچینی، خبرکشی، سعایت
رزیلی که بسیار مورد نهی قرار گرفته از جانب احلیویت علیه و سلام
رزیلی که وجود مبارک امام صادق علیه و سلام
به نقل از وجود مبارک رحمت للعالمین صلوات الله علیه و آله و سلم
فرمودن که رزیلی ایست که سه وجه داره مثل مسلس عمل میکنه
کسی که سخنچینی میکنه با این فعل خودش اول به خودش آسیب میزنه خودش رو حلاک میکنه
دوان به اون کسی که در خصوص او سخنچینی کرده آسیب میزنه و برای او حلاکت ایجاد میکنه
و سبوم نزده هر کسی که این سخنچینی رو برده
نزده حکومتی که برده نزده سلطانی که برده نزده جامعهی که برده به اونها هم آسیب میزنه
در خصوص رزیلهی برای ما صحبت میکنن که حسب فرموشه امیر ممنون علی علیه السلام نشانه بیدینیه
رزیلهی رو برای ما باکابی میکنن که بدترین خسلت هاست و آدم سخنچین
بدترین آدم ها و شرور مردم به حساب میاد
هم کذبه هم ظلمه شرارت محضه و از همه مهمتر در خصوص رزیلهی برای ما صحبت میکنن که در حقیقت قتله
حاضر فعل سلامت میکنم خدمت شد
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنوانده
سلام عرض میکنم در خدمتتون است
حاجه ها حقیقت استخانچینی رو فرموده بودید
ظاهرن هشت رو فرمودید
یک دونه دیگه فکر میکنم یا دوته دیگه هست
و مورد آخر که خدمتتون عرض میکنم
نهومین مورد میشه
بله
فرمودن که خبرکشی خیلی شبیه سهره
به چیز؟
انگار آدم خبرکش
با خبرهایی که میبره دیگران رو سهر میکنه
جادو میکنه
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
کادت نمیمه
انتکون سهر
چیزی نمونده که
خبر کشی
جادوگری در بیاد
مثلا لب مرسه
دورم نیست
بعیدم نیست
بگیم از بعضی روایت دیگه استفاده میشه که اصلا هست
بله
فکر کنم در دوره آقا رسول الله
نزدیک بود که
حالا زوغی عرض میکنم
نزدیک بود که سهر بشه
و تو دوره امام صادق
امام صادق سلام الله علیه میفرماید که
اِنَّمِنْ اَكْبَرَسْ سِهْرَ
اَنَّمِیْمَا
دیگه سهر شده
خبتترینش و بالاترینش هم شده
خیلی جلوتر رفته
کیا راه دادن اتفاق افتاده
همینه که مثلا مسلمان
بوشن برای سرس و خنچین
همینه که بعضا
خودشون رو محب یا شیعه میدونستن
ولی خلاف تعالیم و عموزای اهل وید
در اومدم
تکرار میکنم خیلی شبیه سهره
تو دوره آقا رسول الله
فرمودن کادت نمیمه انتکون سهره
چیزی نمونده که خبر کشی جادوگری در بیاد
و تو دوره آقا امام صادق
آقا امام صادق فرمودن
انمن اکبر سهر ان نمیمه
در اومده و بالاترین مرتبه هم رفته
کیا راه دادن؟
همین جامعه اسلامی
همین مردم مثلا مسلمان
یا محب یا شیعه
که حقیقتن از شیعه یا حقیقی
بهیده
و یاداوری عرض میکنم
خیلی مهم به نظرم
زیل همین روایات استفاده کردم
اونایی که به خبر کشی راه میدن
آدم هایی هنک جادو زدن
مسهور خبرهایی میشن که براشون میارن
خیلی کیف میبرن
یه هرز امام جواد باید بگیرن که از این شر را در امان بخوند
هرز امام جواد جای خودش قوی ترین هرز عمل به شریعت
انشاءالله
بله همین روایاتی که خوندین
مشکل تو همین هست
خدا شاهده اینا هرز هست
یادتون باشه قبلا گفتیم کسای حدیث
قبلا گفتیم که خیلی هم آشناییم حدیث کسا
براوان
به نظرم باید کسای حدیث فرهنگ بشه رسم بشه
و اصلا جزه برنامه هفتگی مساجد ما در بیاد
بنر بخوره کسای حدیث
که بیاییم حدیث بخونیم تکرار کنیم
که اینا هرز حقیقی هستن
من به حادیث احلوی در تربیت راه ندم
به بازوم یه هرز ببندم
که مثلا از بلایا دور بشن
رزائل نزدیکترین بلایا به من هستن
که با هرز فزائل میشه اینا رو دور کنیم
درسته
عمل به شریعت
اونایی که به خبرکشی را میدن به نظرم جادو زده هستن
مسهور هستن مسهور خبرهایی هستن که میشنون و اونایی که خبرکشی میکنن
اگه یک ذره حقل داشتن این کار رو نمیکردن
اما عوامل
عوامل خبرکشی
فقط عنوان خدمتون عرض میکنم که زود رد بشیم و برسیم به آثار و عوامل
خب به نظر شما اولین آمل و مهمترین جهل
چون از جفهه جهله
مقابل قلقه آقل هست
خب چرا طرف میره سراغ خبر کشی
چون بیخبره
از چی بیخبره این که خبرداره که
نه اون خبر نه
این از اخبار احل وید بیخبره
از روایات بیخبره
از آیات و خدا
از عقوبت خبر نداره
مثلا از عقوبت خبر نداره
از نظر خدا بی اطلاع است
نرفت سراغ قرآن
آیه لاتوته کله هلافن
حضرت امیر فهموده دین خارج شده دید
چه توقعی داده زو؟
آره نه دارم میگم که رو چه حسابی اومده سراغ خبر کشی
از دین خارج شده
از دین خروجش چجوری اتفاق افتاد؟
نرفت سراغ قرآن نرفت سراغ روایات
نظر خدا رو نسبت بهش اطلاع پیدا
نکرد
نکرد دیگه
اصلا انگار به چشمش نخورد
سوره غلم های دو یازده
ولا تو تکل حلافن
مهین محمازن
مشاین به نمیم
از نظر خدا
خبر نداره
و از نظر
حضرات محسوم سلام الله علیه مجمعین
و درک درستی
از عرضش های دینی و
مذهبی و ملی و انقلابی
نداره
برای همین مبتلا شده به خبر کشی
پس مهمترین آمل
جهل
دو نفاق
چون دقیقا پیش شما میاد
از شما سآل میکنه
از شما حتی سآل میکنه
نظرتون رو
خصوص بعضی از مسائل میپرسه
نمیپرسه که
بخواد یه تضارو به آره اتفاق بیفته که
میپرسه در بیاره
ببره خبر ببره
نفاق
سه حسادت و بدخواهی
امان از این حسادت
چار کینه توزی
اونجا از شما بد میخواد
و در حق شما حسادت داره
خبر میبره تا صدمه ببینید
اینجا نسبت به شما کینه داره
خودش قدرت نداره کاری بکنه
میره گوش مفتگیر میاره
وزوز میکنه
و عملا دوباره میاد از قدرت علیه شما
استفاده
استفاده میکنه
سو استفاده
سو استفاده میکنه
شرارت
آدم شرریه
آرام نیست
نارامه
به یکی عذیت نرسونه صدمه نزنه لطمه نزنه
آرامش نداره
بددینی و بیدینی
مورد ششم
و آمل ششم
آمل هفتم بدتینتی
هر کسی بر تینت خود میتند
اینم بر تینت خودش
به اختضای خودش
لعامت و پستی
چیزی به نام شخصیت نمیفهم
چیزی به نام مناعت طب و متانت تربیت حالش نیست
مورد نهوم که خیلی هم مرسومه احتیاجات مادی
دوزار پول بهش بده بهش وعده بده
ازش یه خبرچین حرفی رزیلت مهور در بیاد
بازم تکرار کنیم که ما در خصوص رزیلت خبرچینی داریم حرف میزنیم
و مقصود ما نمیمه و سعایتیه که هزارات معصوم سلام الله علیه مجمعین مزمت کردن
از اون بحث اون سعایت و قبرچینیه
اون کس به خبر آگاهی توانمندی دشمن برای مقابله با دشمنون برم کنه
خب میخواییم از حوشمون استفاده کنیم یاداوری کنیم
مورد ده هم
هشر و نشر معاشرت با آدم ها و خانواده ها و گروه های خبرکش
خب این ده مورد از اوامل و وارد بشیم آثار و عواقه
اما آثار و عواقه به خبر کشیم
پیامت های بدی داره هم برای فرد خبر کش
که قتل خودش و ترور خودش رو خودش انجام میده
یعنی در واقع اول میومد چیکا به نظر ما
اول که خودش رو نمیزد که اگر خودش رو میزد دوتای دیگه سالم میموندن
اولون بنده خدا رو میزنه
اول کسی رو که براش خبر میبره میزنه
بله دیگه
بعد دومی اون کسی که علیهش خبر برده
با این دوتا سومی خودشه که ترور میشه
خودش رو هم میزن
درسته
پیامت های تلخی داره
عواقب تلخی داره
برای خود خبر کش
برای کسی که علیهش خبر کشی شده
و برای کسی که پیشهش خبر برده شده
و هم برای جامعه
چون این رزیلت و خبر کشی یک فراخانه
که انناو داره به همه مردم میگه
هیچ ایرادی نداره شما هم خبر ببرید خبر بیارید خبر بکشید
ایجاد کینه بین مردم
تضعیف دین و شریعت
ایجاد فاصله بین مردم و اهل بید
یعنی چجا؟
با این خبر کشی یباش شباش
ذهن من رو نسبت به عرضش های امیغ دینی و مذهبی زعیف میکن
اتفاق افتاده دیگه
حالا نقدن اگه بخواییم همین چیزی که موجوده رو بازشناسی کنیم
ما اندسی محکوز بریم جلو از کجا اومدیم
از جمله خبرکشی هایی که اتفاق افتاده دیگه
مثلا بر فرض مثال شما در خصوصی یک آدمی خبر میبرید
خب آثاری بهش متهمن میشه دیگه خسارتهایی بهش برد
همین باید میشه خانواده دیندار اون نسبت به کار دینی شما
خیلی اگه بخواییم وقت بگذاریم
اینجا دقیق ورود کنیم
مشخص میشه ولی همین مقدارم
بیشتر خودش رو نشون میده
تو خود حدیث ما فصل بخوان از این مجمل
حقیقتن الان غهرهایی که
اتفاق افتاده با نماز
با ادالت
ارتباطش همه فهمیده
یه جاهای خبرکشی های اتفاق افتاده
بله
که به زاهقه اینهایی که علیهشون خبرکشی شده
و یا صدماتی که دیدن لتماتی که دیدن به حساب آدم های خبرکشی بذاشتن که دم از دین می زدن
به اسم عرضش های دینی و مذهبی خبرکشی می کردن
خب همین خبرکشی با حس شده اینا نسبت به این عرضش ها بدبین بشن فاصله بگیرن
تفصیلش بدین می شه فاصله گرفتن از خدا
شریعت، نماز، حیا، افاف، حجاب
فاصله گرفتن از اهل بیت
از مسئولین
فاصله افتادن بین اعضای خانواده
مسئله دار شدن آتفه خانوادگی
بین دوتا رفیق و اهل محبت
بین محبان شیعان و جامعه شیعی حساب بفرمایی
مهمترینش احساش شده خدمتون الان عنوان میدن
یک خشم خدای متعال
حقوبت
عواغه به خبرکشی
سعایت
دوبه همزنی
خبرشینی
نمامی یک خشم خدا
دو رسوایی
آقا امام صادق سلام الله علیه فرمودن
آدمی که خبر کشی می کنه با این کارش
فیس خطل الله علیه
داره خطابی می گه
ای کسی که تو خبر کشی می کنی
با این کارت فیس خطل الله علیه
خدا نسبت به تو خشم می گیره
و یه تک از سترک
خشم خداوند
رسوائی که آقای امام صادق
سلام مولا علیه فرمودن که
اگه سراغ
خبرشینی بری
در انتهای روایتی که به نجاشی
نوشته بودن این رو نوشتن
که اگه گوش به حرفش
بدی
یسخط الله علیه
و یه تکست سترک
و بهشون راه بدی
که پیشت خبر بیارن
در این صورت خداوند بر تو خشم میگیره
و پرده از
اصرار تو بر میداره
رسوات میکنه و بیا آبرود میکنه
یادواری عرض میکنم
چرا این کارو میکنه خدا
از هر دست بگیری از همون دست پس میکنه
چرا این کارو میکنه
خدا نکرده خودش انجام
اوشون اومده خبر کشی کرده
خدا بهش خشم گرفته
خدا اومده
اصرارش رو از پس پرده
بیرون کشیده رسواش کرده
چرا این کارو میکنه خدا
بفهمه اینم چه تعبیری داره
وشش اینه که مؤمن ناموس خداست
امنا الله یدافو ان اللذین آمن
قرار خدا با خدایی خودش اینه
هر کسی به مؤمن متعرض بشه
اعلان جنگ با خدا کرده
مؤمن ناموس خداست
امنا الله یدافو ان اللذین آمن
رفتی خبر کشی کردی
فکر کردی صاحب نداره
من صاحبشم
جهت اطلاع جهان را صاحبی باشد خدا نام
ورود میکنه
اگر رازه و خبری
از این مؤمن
علیه مؤمن پیش
یک کسی صاحب قدرتی هر جا
پخ شده و باعث
صدمه او شده
در مال در جان
در اعتبار آبرو
خدای متعال میاد و سطح
راز اونا رو فاش میکنه
تو روایت اینجور اومده
اگر در پستو خانه خودتان
به تنهایی معصیت کرده باشید
می کشن بیرون
رسواتون میکنم
به مؤمن من متعرض میشید؟
خدا شاد آدم دلش خیلی قوی میشه
با این روایات
و از اون روایات هم میترسی
حقیقتا
اگر راز کسی رو فاش کنه
یه نفر
گناهی رو که در خلوت میگن
روایت میگه گناهی رو که در
خلوت انجام داده باشه
خدای متعال اون گناش رو
از پستوخانه
غلب و خانش میکشه بیرون
رسواش میکنه
که رو چه حسابی گستاخی کرده
و جسارت کرده و به خودش جرعت داده
وارد حریم ناموز خدا بشه
ببینید چقدر آدم هایی که
اهل خبرکشی هستن بی تشخیصن
نمیدونن با کی میخوند به جنگن
و نمیدونن طرفشون کیه
جاهلن دیگه
دارم میگم دیگه
چون جفهه جهلن بی تشخیصن
و عقل درست حسابی
و عقل درست حسابی هم ندارن
بقیه باشه برای برنامه بعد که خدمتون هستم
خیلی متشکرم
یکی از حقایق
سخنچینی و
نمامی
این بود که حسب فرموش امام صادق
علیه السلام و حسب فرموش
پیانبر رحمت سلامت الله علیه مجمعین
شبیه سهر
جادوگریه
عواملی داره خبر کشی
جهل بود نفاق
حسادت کینتوزی شرارت
بیدینی و بددینی
بدتینتی
لعامت و پستی
احتیاج مادی
این ها عواملیه که انسانها رو میبره به سمت سخنچینی
متها فراموش میکنن که
خشم خداوند در انتظارشونه
رسوائی در انتظارشونه
با این کارشون بین مردم کینه ایجاد میکنن
دین و شریعت رو تضعیف میکنن
و بین مردم و اهل بیت و خدا فاصله میندازن
که وقتی این اتفاق افتاد همونطوری که حس کردم و حضور فلا برامون گفتند
به استناد روایات احلی بیت علیه مستانا خشم خداوند و رسوائی در انتظار آدم سخنچینه
از این که همراه ما بودید از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین اشخ و آرزو باران واجه هاست در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه یا عبر حسن یا علی ابن موسی رزا
و حجتك علامن خوض لآد
و من تهدد فرایان
السدید شهید
سلاة کثیرتا سامتا
داکیتا متواصلتا متواطرتا متراد حیات